空ろに　空見た
发着呆 仰望天空
君はまだ覚えてるかな
你是否还记得
見過ごした季節も　不確かな感情で
错过的季节里 原是些飘忽的情感
心の隅っこでも　欠片になれたなら
哪怕只是心灵一隅 残存了些许碎片
君のあの笑顔が
愿你的笑容
あるべき場所にあるといいな
绽放在那个时空里
この時間が過ぎて行くなら
就算时间流逝
君と共にいられたのなら
依旧与你相知相伴
見たことのない世界
这未曾见过的世界
見られるような気がして
也许就能亲眼看见
いつかこの言葉も伝わるのなら
愿有一日 这些话语能够传到你的耳畔
空へ落ちて　しまわぬように
而不是就此随风飘散
何処かの裏に残した思い出も
便可将不知流落在何处的零星回忆
宝箱に閉まって
珍藏在这个宝箱里
腹減ったな
饿死我了
帰り何か食べて行かないか
回家路上顺便去吃点什么吧
奢ってくれ
你请我
何でだよ
为什么啊
そこのお二人さん
那边那两位
早く帰らないと　雨降ってくるわよ
再不回去 可就要下雨了哦
晴れてるじゃん
这不是晴天吗
今朝の予報で言ってたの
今天早上天气预报说的
女心と秋の空ってね
入秋的天气女人的心嘛
しっかりしてんな　笹田
准备得真周全啊 笹田
じゃ　お先に
那我先走了
夏目　西村　帰るぞ
夏目 西村 走吧
本当に降ってきたな
还真下雨啊
すぐには止みそうにないな
感觉一时半会儿也停不下来
どうする　走るか
怎么办 跑回去吗
よーし
那跑吧
強くなってきた
又下大了
良かったら　これ　どうぞ
不介意的话 用我的伞吧
私は折り畳みを持ってるんです
我还有一把折叠伞
返さなくていいですから
所以这把就不用还我了
で…でも
可…可是
私　あのバスに乗りますので
我坐那辆公交车回家
ああ　ちょっと…
那个 等一下
良かったな　西村
太好了呢 西村
顔　赤いぞ
你脸红了
入れ
你们也进来
男子三人でか
三个大男生一起吗
いいから　遠慮すんな
这有什么 别废话了
冷た…
好凉
それはお前に貸してくれたんだろ
人家可是借给你的啊
タオル？
毛巾？
返せ
快还给我
子供？
小孩？
いや　妖怪か
不对 应该是妖怪
これは君の
这是你的毛巾吗
何やってんだ　夏目
你在干嘛呢 夏目
お前　またすぐ風邪引くんだから　濡れないようにしろ
你啊 又该感冒了 别傻站在雨里
こら
走啦
何だ　そのタオル
这毛巾哪儿来的
いや…
这个…
早く来いよ
你们快点啊
ほら　北本も入れよ
北本 你也快进来
恶作剧之雨
という訳で　持ってきちゃったんだ　そのタオル
就这样 我把它带回来了
やけにみすぼらしいタオルだな
这毛巾也是够寒碜的
じゃ　ちょっと行ってくる
那我出去一趟
何処へだ
去哪儿
返しにだよ
还毛巾
面倒な　放っとけ
麻烦死了 别管了
そうもいかないだろう
这也不是办法啊
それに　取り返しに家に来られても困るからな
而且 万一那妖怪追到家里来不是更麻烦吗
そうなる前に…
趁她来之前…
もう来てる
已经来了
先生　何でこんな簡単に入られるんだ
老师 为什么她这么轻松就进来了
名を返してもらいにくる小物もいるから　緩めにしているのだ
来要名字的也有小妖怪啊 我就把结界放松了点嘛
勝手に追い返すと怒るだろうが
随便赶走的话你不是又会生气嘛
子供の下駄
小孩的木屐
やっぱり先の妖怪か
果然是刚才那个妖怪啊
何処だ　探し物は俺が持ってるぞ
跑哪儿去了 你要找的东西在我这儿
かせっ　庭にでも投げ出しとけばいいんだろ
给我 扔到院子里不就行了嘛
止めろうよ　先生　変に怒らしたらどうするんだ
别闹了 老师 惹怒了对方怎么办
どうせ小物だ
反正就是个小妖怪
貴志君　濡れた制服　出しておいてね
贵志 先把淋湿的校服拿出来
はい
好的
とにかく　一回部屋に戻ろう
总之先回一趟房间吧
それにしても　このタオルは西村達にも見えていたから
但是 这条毛巾西村他们也能看见
元は人間のもの
应该是人类的东西吧
何かいる
什么东西
そうだ　お茶でも取ってこよう
对了 我去倒杯茶
タオルはここに置いていこう
毛巾就先放在这儿
行くぞ　先生
走吧 老师
あった
找到了
良かった
太好了
やっぱり子供の
果然是小孩的东西
おい　小娘　それを持ってとっとと帰れ
喂 小姑娘 拿着这个赶紧回去
お餅のお化け
年糕怪物
先生　脅かすなよ
老师 你别吓唬她啊
これ　出てこい　私の縄張りにいつまでいるつもりだ
混蛋 快出来 你还要在我的地盘上待多久
先生はちょっと離れていてくれ
老师你先离她远一点
もうちょっと
我再说两句
聞こえるかい
你能听到吗
脅かしてごめん　タオルも持ってきてしまって…
抱歉吓着你了 还把你的毛巾给带了回来
何もしないから　それを持ってもうお帰り
我们不会伤害你的 快拿着它回家吧
貴様が夏目か
你小子就是夏目吧
意外に口が悪いな
没想到她说话这么不客气
ああ
没错
噂通り本当に妖が　私のことが見えるのだな
看来传言没错 你真能看到妖怪 看到我
もしかすると　俺に用か
你是不是找我有什么事
そうだ　頼みがあって貴様を探してきたのだが
没错 就是找你小子给我办件事
大事な手拭いが飛ばされて
结果我的宝贝手巾被风吹跑了
この手拭いは貴様の言う通り　人のものだ
你小子说得没错 这条手巾确实是人类的东西
持ち主に返したい　一緒に探してくれ
我要把它还给它的主人 你陪我去找
探すって…
怎么找
こういう顔のいい男だ
是个长这样的好男人
探してくれ
去帮我找来
無理だ
这太难了
あんないい男滅多にいない　きっとすぐ見つかるはず
这么好的男人屈指可数 肯定很快就找到了
じゃ自分で探せるだろ　俺が付き合う義理はないぞ
那你自己也能找到吧 我可没有义务陪你
呪ってやりたい相手や祟ってやりたい奴を
如果你有想诅咒或者想捉弄的对象的话
私が全力でどうにかしてやるから頼む
我都会尽我所能地帮你 所以拜托了
残念だが力になれない
很遗憾 我恐怕帮不上你
お願いです　他にどうすればいいのか分からない
求求你了 除此之外我不知道还能怎么办
俺も相変わらず　こんな時どうすればいいのか分からない
每当这种时候我也不知道如何是好
とにかく　そこから出てくれないか
总之请你先出来吧
話を聞くことくらいなら…
帮你打听一下还是可以的
本当か
真的吗
いえ　本当ですか　夏目様
不 您说的是真的吗 夏目大人
ああ
当然了
では　参りましょう　夏目様
那我们出发吧 夏目大人
え　何処へ
什么 去哪儿
おい　こら　もう勝手はさせんぞ　それを降ろせ
喂 混蛋 我要不客气了 把他放下
あっちへ行け　お餅のお化けめ
一边儿去 年糕怪物
何だと
你说什么
止めろう
快住手
おはようございます
早上好
おはよう　貴志
早 贵志
おはよう　貴志君
あの　今日少し出掛けてきます
那个 我今天要出趟门
そう　いってらっしゃい
是吗 那早去早回哦
気をつけてな
路上小心
はい
知道了
この街に来たのは初めてだ
这条街我还是第一次来
もう少し先です
马上就到了
こんなに遠くから俺を追って　一人で来たのか
她竟然一个人从这么远的地方跑来找我
危ないぞ　ほら
太危险了 把手给我
いいえ　私が…
不用了 我…
人ごみに紛れて　撒いてしまえば良いのに
混在人群里甩掉她不就好了
ああ　その手があったか
啊 没想到还有这招啊
随分町外れまで来たぞ
我们已经走到很远的郊区了
おお　ほら　あのバス停とやらで　あの人と出会ったのです
你看 我就是在那个叫公交站的地方遇到那个人的
あれか　古くからあるバス停みたいだな
那个公交站啊 好像有些年头了
こういう場合は大抵…
这种情况一般来说…
出会ったっていうのは　いつ頃
你什么时候遇见他的
五十年ほど前です
大概五十年前吧
あの人はここへ長年通ってきていたのです
那个人常年来这儿坐公交车
けれど　一年くらい前から姿を見かけなくなって
但是 大概从一年前开始 就再也没见到他
じゃ　最近まで…
也就是说 直到一年前他都…
五十年近く利用してたバス停があるなら
将近五十年都在这里坐车
確かにこの辺りに住んでるかもな
很可能就住在附近
引っ越した可能性もあるけど　元の家が分かれば…
虽然可能已经搬走了 但如果能找到他原来的家…
もう一度　もう一度その姿を見ることが叶ったら
如果能再一次 再一次见到他
今度こそ返さなきゃ
这次一定要把手巾还给他
名前が分かれば　誰かに尋ねることもできたけど
如果知道他的名字 打听起来倒是会方便很多
悪い　少し休憩する
抱歉 我想休息一会儿
なん…軟弱な
这么弱…弱不禁风
そう言えば　人は雨に濡れただけでも病にかかることがあると聞きました
对了 我听说人类淋了雨就可能会生病
し…しっかり　夏目様　こんな所で事切れてはいけませんよ
振…振作啊 夏目大人 您可不能在这种地方死掉啊
大丈夫だよ
我没关系的
ありがとう
谢谢你
私は何も知らないのです　人については何も…
其实我对人类一无所知
夏目様　人とはどれほど生きることができますか
夏目大人 人类一般可以活多久呢
あの人は生きているでしょうか
那个人 现在还活着吗
ごめんな　分からないよ
抱歉 我也不知道
けれど　会いたいなら探してみよう
但是 既然想见面 那就找找看吧
はい
好
よし
走吧
もし失ったのなら　失ったことを知るのもきっと大切なことだ
若已失去 能够明白这一点也是很重要的
こっちです
这边
あの人の匂いがします
我闻到了那个人的味道
やっぱりこの匂いです　ほら
果然就是这个味道 你看
あの小娘から
从那个小姑娘身上传来的
探してるのはお爺さんだよな
我们要找的不是一个老爷爷吗
男です　いい男
是男人 好男人
まぁ　お前からも玲子しゅうがするからな
其实你身上就有玲子的味道
そうか　もしかすると孫か
是吗 难道说这是他的孙女
ああ　行っちゃう
啊 她要走了
すいません　あの…
打扰一下 那个…
はい
怎么了
貴方にお爺さんいませんか
你的祖父还在世吗
はぁ？
你说什么
しまった　つい夢中で…
糟了 太着急了…
あ…あの　この先のバス停でよくお会いしたんです
其…其实 我经常在附近的那个公交站见到他
でも最近お見掛けしないから　その　心配で…
但是 最近他一直没有出现 我有点担心
奈々子  どうした
奈奈子 怎么回事
失礼します
我先走了
やだ　ちょっとナンパ
不是吧 有人搭讪
やめてよ
别闹
ごめん　話し掛け方を思い切り失敗した
抱歉 搭话方式太失败了
でも　また出直して　何とか話を聞いてみるよ
不过 我们可以从头再来 争取问出一些情况
ありがどうございます
谢谢您
ちょっと何　夏目君までどんよりしちゃって
怎么了呀这是 连夏目同学都沉着脸
一昨日の雨で風邪でも引いた
是前天淋了雨 感冒了吗
ああ　いや…
啊 不是的
放っといてくれ
都别管我
はいはい
不管你不管你
西村？
何かあったのか
发生了什么
あの子が貸してくれた傘　返しに行ったんだ
我去还那把伞了
傘？ああ　あの赤い傘か
伞？ 啊 是那把红色的伞吗
うん　朝早く出て　あの子と会ったとこで待ち伏せした
嗯 我一早就出门了 早早地在上次那个地方等她
返せたのか
还回去了吗
返せた
还回去了
じゃ　会えたんだな
那你见到她了吧
会えたけど　あの子は…
见是见到了 可她…
彼氏と一緒なんだ
是跟男朋友一起来的
傘返したら「わざわざすいません」って笑顔だったよ
我还了伞 她还笑着对我说「专门跑一趟麻烦你了」
西村　今度何か奢るぞ
西村 下次我请你吃东西吧
来たぞ
她来了
すみません　少しでいいんです　話を聞いてもらえませんか
不好意思 就耽误你一点时间 能听我说几句话吗
向こうのバス停で…
在那边的公交站…
嘘
说谎
それは嘘よ　貴方　なんでそんな嘘をつくの
你在说谎 你为什么要说这种谎话
祖父に聞いたら
我问了祖父
貴方くらいの男の子とは会ったことないって言ってたわよ
他说没有见过像你这样的男生
一体何のつもり…
你到底想做什么
よかった　ご健在なんですね
太好了 你的祖父还健在
とにかく　そういうことです
总之就是这样
もう声かけてこないでください
不要再和我搭话了
あっ　待って
那个 等一下
ありがとう　夏目様
谢谢了 夏目大人
よかった　あの人まだ生きてた
太好了 那个人还活着
それが分かっただけで　もう十分です
只要知道这一点就已经足够了
ごめんなさい　夏目様
对不起 夏目大人
私のせいで　嘘つき呼ばわりされてしまった
因为我 让您被人误会成骗子
ごめんなさい
对不起
大丈夫だよ
没关系的
それより　どんな人だったんだい　君の探してる人は
话说你在找的那个人 是个什么样的人呢
あれは　ある雨の日でした
那是一个雨天
気持ちいい雨で　私ははしゃいで走り回っていたのです
是一场让人很舒服的雨 我在雨中欢快地嬉戏
そしたら…
这个时候
こら
喂
何してるんだ　風邪引くよ　こっちおいで
你在干什么 会感冒的哦 到这里来
貴様　私が見えるのか
你小子是能看见我吗
ほら　早くこっちへ
好啦 快过来
どこの子だい　ちゃんと帰れる
你是哪家的孩子 能自己回去吗
当たり前だ　すぐそこが住処だ
当然 我就住在那边
そうか
这样啊
そのタオルはあげるから　しっかり拭いて　風邪引かないようにな
那毛巾就送你了 好好擦干 别感冒了
ああ　行かなきゃ　じゃあね
啊 我得走了 再见
そうして私は手拭いを持ち帰ったのですが
就这样 我把手巾带回了家
それはなんだか暖かくて　柔らかくて
它那么温暖 那么柔软
きっととてもとんでもなく良いものに違いない気がしてきて
我想这一定是个好东西
やはり返してやろうと　次の日行ってみたのです
觉得还是还回去比较好 所以第二天又去了那里
おい　昨日は世話になったな
喂 昨天谢谢你了
実は　もらったものを返してやりに来た…
我今天来 是想把手巾还给你
おい
喂
人と話せたのが嬉しくて　失念していたのです
能与人类说话让我太过高兴 以致于忘记了
本来　私の　妖の姿が人に見えることはめったにない
本来 我这样的妖怪能被人类看到的情况少之又少
力の強い者や獣妖には
也有些妖力强大的或者兽类的妖怪
意志でその姿を見せることができる者もいますが
可以凭借自己的意愿现出身形
私のような力の弱い者は
像我这样弱小的妖怪
晴れ雨や春のうらら日など
好像只有在一些下太阳雨或者春光明媚的日子里
天候のいたずらで　時々人に姿を曝してしまうらしいです
因为天空偶然的恶作剧 在人类面前现出身形
あの雨の日が　たった一度の　私にとってのそれだったのでしょう
那个雨天 对我来说是唯一一次被看到吧
その日から　雨が降る度　私はあのバス停へ行ったのです
从那之后的每个雨天 我都会到那个公交站去
雨の中　はしゃいでいたら
想着只要在雨中嬉戏
もう一度あの人に見える瞬間があるのではないかと
说不定就能再一次被那个人看到
もう一度　もう一度だけ
再一次 只要一次就好
私に駆け寄ってきてくれはしないかと
他是不是就会走向我
おーい　こっち見ろー
喂 看这里啊
本当に返したいだけなら
如果真的只是想把手巾还给他
手拭いを置いて去ればよかったのです
只要把手巾放到那里后走掉就可以了
けれども何年も…
但是 多少年来
雨の中　あの人の姿を見ると
只要在雨中看到那个人
どうしても置いて去ることができなかったのです
就怎么也无法放下手巾走掉
でも　もうよいのです
但已经无所谓了
あの人の無事が分かっただけで
因为只要知道那个人安好
この一年　姿を見なかった　心の痛みが軽くなりました
这一年没见到他的心痛也减轻了
ここで待ってて
你在这儿等一下
夏目様
夏目大人
先生　一緒に待っててくれ
老师 你和她一起等着
アホが
你是白痴吗
すみません
不好意思
一体何なんですか　まだ私に何か用が…
你到底想怎么样 还有什么事吗
俺は夏目貴志って言います
我叫夏目贵志
本当は俺の知り合いが貴方のお爺さんにとてもお世話になって
其实是我的朋友 得到了你祖父的很多照顾
本人がとても会いたがっているんだけど　ここには来られなくて
她本人虽然很想来见他一面 但她来不了
来られないって…
来不了是指…
ひょっとしてその方もご病気なの
难道你那位朋友也病了吗
祖父も入院してるんです
祖父也住院了
入院って？
住院了？
本当に祖父を心配してくれてるんですね
看来你是真的担心我祖父啊
大丈夫　風邪をこじらせただけですから
没有大碍 只是感冒久不见好而已
近々退院できそうです
好像这几天就能出院了
それで　お孫さんの話だと
随后 他的孙女告诉我
山都第二病院に入院中で　黒崎宗吾さんって言うらしい
那位先生名叫黑崎宗吾 现在在山都第二医院
宗吾さん
宗吾先生
明日お見舞いに行って　タオルを返そう
明天我们去探病 把毛巾还给他吧
はい
好
本当にそこでいいのか
睡在那里真的没关系吗
ここが落ち着きますので
睡这里比较安心
じゃあ　お休み
那晚安了
お休みなさい　夏目様
晚安 夏目大人
ああ　疲れた　私らも寝るぞ
啊 好累啊 我们也睡吧
お見舞いに行ったところで　やはり姿は見えないだろうな
就算去探病 他也看不到她吧
多軌のお爺さんが残した妖怪が見える陣を借りてみようか
要不要把多轨的祖父留下的能看到妖怪的阵借来用用呢
いや　あれも絶対じゃない
但那也不一定能看见
多軌や田沼のような素質がないと　見えないかもしれない
如果没有多轨和田沼的资质 或许就看不到
それに　あれは多軌の心に傷をつけたものだ
而且 那东西还伤了多轨的心
人と妖
人类与妖怪
もともと触れ合わなければ　思いを残すことなんかなかったのに
要是从最开始就没有交集 就不会念念不忘
先生
老师
もう寝ちゃったのか
已经睡着了吗
先生
老师
では夏目様　これをお渡ししてきてください
那么夏目大人 请您帮我把这个还给他吧
え　君は行かないのか
怎么 你不去吗
姿を見たら　また決心が鈍ります
见到他 我的决心又会动摇的
それに　もしこの手拭いを見て　私のことを思い出してくれたら
而且 如果他见到这条手巾 能想起我的话
私　嬉しくて泣いてしまいますし
我会高兴得哭出来的
分かった　行ってくるよ
我明白了 我替你去
人はとても多くの人と出会う
一个人会和很多人相遇
たった一度の触れ合いに　胸を焦がす妖と違って
仅仅一次的接触在妖怪心里历久弥新 而人类则不同
出会いも　別れも　目まぐるしく
不断地上演相遇和分离
初めまして　夏目貴志と言います　突然すみません
初次见面 我叫夏目贵志 突然拜访很抱歉
ああ　孫娘から聞きましたが
啊 我听孙女说了
実は　叔母が小さい頃　貴方にこれを貸していただいたそうで
其实是我姨母小时候向您借了这条毛巾
借りっぱなしで　長い事気掛かりだったらしくて
一直没有还 这么多年总是惦念着
おや　それはそれは
哎呀 这真是
覚えて…いらっしゃいますか
您…还记得吗
そのタオルを貸したこと
借出这条毛巾的事
雨の日　バス停で　小さな女の子に
一个雨天 公交站旁 您把它借给了一个小女孩
さあ　よく覚えておりませんが　ご丁寧にありがとう
是吗 我不太记得了 但非常感谢你
やっぱり
果然
来てしまったのか
还是来了
宗吾さん
宗吾先生
おや　雨だ
哎呀 下雨了
ええ　でも　きっとすぐ晴れますよ
嗯 但很快就会停的
お元気で
您多保重
帰ります　夏目様
我要回去了 夏目大人
ありがとう
真的谢谢
こんにちは
您好
昨日お伺いした夏目です
我是昨天来拜访过的夏目
おや
是你啊
すみません　あの　タオルをお返しした証を　一筆だけでも
抱歉 您能否写一个收到了毛巾的证明呢 简单一点也行
何でもいいです　叔母に渡す何か欲しくて
什么都可以 我想给姨母一点证明
ああ　それもそうですね
对呀 这倒也是啊
勝手をすみません
自作主张给您添麻烦了
そうだ　これでいいかな
对了 这个行吗
まだ下してないのが一つあったはずなんだが
我记得应该还有一块没有用过的
あった　あった
找到了找到了
ありがとうございます
谢谢您
やれやれ
慢点慢点
まだいるか　聞こえるか
你还在吗 能听见吗
渡したいものがあるんだ
我有东西要给你
夏目様？
夏目大人？
宗吾さんが返してもらった証として　これをくれたんだ
宗吾先生说作为收到毛巾的证明
君にって
让我把这个交给你
きれい　私に？
好漂亮 给我的吗
ありがとう　夏目様
谢谢 夏目大人
ああ　今日は晴れていてよかった
啊 今天放晴了真是太好了
きれいなタオルが濡れなくてよかった
漂亮的毛巾没有淋湿 真是太好了
枯れ葉舞う　町角を
枯叶漫漫舞
駆け抜けてく　乾いた風
街角西风掠
目抜き通り　人波抜けて
繁华街巷 熙攘人群
どこか遠く　誰もいない場所へ
和远方无名的荒野孤岭
気付いていたのに　何も知らないふり
心有所觉 佯装不解
一人きりでは　何もできなかった
踽踽独行 终难兑现
出会えた幻に　さよならを
梦醒时分 欣然道别
茜さす　この空に
天际绯如血
零れた弱さに　手のひらを
脆弱如斯 拂手凋零
一片の花弁　そんなふうに
亦如飞花落掌心
出会い重ね　願いを知る
几经邂逅时 未了心愿知
来自除妖人的信
今となっては祓い屋なんかに君を巻き込んで悪かった
到现在还把你卷进除妖人的事情里很是抱歉
あの頃は力になって欲しかったんだ
那时只是想让你助我一臂之力
的場さんの手紙　名取さんに相談してみていいだろうか
的场先生的信 找名取先生商量真的好吗
あの人には関わりたくない
我不想和那个人扯上关系
では参りましょう
那我们走吧